iPSTN rede de trafego de longa distancia.
*a linha fica ocupada no momento em que a pessoa atende a chamada.

nos troncos de conexao a largura de banda e maior.

Caracteristicas do sistema telefonico tradicional:
-Totalmente analogico;
-Queda da chamada;
-Troncos de fibra optica;

Trabalho::
Como funciona o processo de codificacao e descodificacao PCM? 

Comutacao por circuitos
*o percurso para que haja comunicacao e chamado de largura de banda.

Comutacao por pacotes
*tolerante a falhas.
*nao ha reserva previa de largura de banda.

Voip-Usa a comutacao por pacotes

Reserva de largura de banda: Comutacao por pacotes-Dinamica, Comutacao por circuito-Fixa

Voip-Voice over ip(Voz sobre protocolo de internet)

*1995-VocalTec comunications cria o primeiro projecto de digitalizacao de voz.

*2000-A nortel cria hardware para a tecnologia VOIP

*A voz e agrupada em pacotes.

*SoftPhones sao todos esses apps que permitem fazer chamada pela internet

*Vantagens do Voip:
-Reducao de custos

*ATA dispositivo que serve para transformar dispositivos tradicionais em VOIP

*Existe uma diferenca entre ATA e Softphone:
_ATA serve para transformar dispositivos normais em dispositivos capezes de fazer uma chamada pela internet
_Softphones sao telemoveis que podem fazer ligacoes pela internet

Vantagens da rede VOIP:
_Mobilidade
_Integracao
_Baixo Custo

Desvantagens da rede VOIP:
_Falta de Qualidade
_Oscilacao

//Inicio da aula 2

Processos de conversao de codificacao:
-amostragem,quantificacao e codificacao.

Processos de conversao de descodificacao:
-Descodificacao, Reconstrucao e filtro.

Amostragem-o sinal analogico

Asp(Provedores de servicos de voz):
-telecom
-voip comunication

PBX - e uma linha que serve para distribuicao entre ramais(Linhas de ramais privados)

PABX - Funciona de forma automatica sem precisar de um intermediario(Aceita gravacao, Toque de espera)


***Aula 3****

Qualidade de servico(QoS)

*ja estamos a abordar sobre a rede VOIP(Em que temos a internet como base)

O que garantem a Qualidade de servico temos alguns parametros:
-Vazao, Latencia, Taxa de perdas, taxa de erros, 

Vazao e o parametro mais baixa da qualidade de servico.
*a menor e a de voz(10kbps)
*a maior e a de realidade virtual(80Mbps)

Latencia e o tempo de entrega de pacotes.

Jiter e a avaliacao do tempo na frequencia(Ele esta directamente ligado a latencia)

****TPC-Em que consiste a tecnica de buffering em relacao ao jitter****

A perda de pacotes em rede acontece na:
-Descarga de pacotes em hosts(Routers,Switches);
-Perda de pacotes devido a erros ocorridos na camada 2;

Disponibilidade refere-se a medidas contra a qualidade de servico.
	Ex:se da ou nao, se a operadora possui sinal e se teremos quebra do sinal!

*As aplicacoes multimedias sao as tem maior exigencia de QoS


*****Aula 4******

Factores que devemos tomar em conta no acordo de nivel de servico:
-Latencia
-Vazao
-Jitter

As aplicacoes que precisam da qualidade de servico sao as aplicacoes de multimidia.





































